La historiografía de São Paulo dice:
1554 es cuando los jesuitas hicieron al Páteo do Colégio.
(Suena una campana)
Con tan solo hablar de él...
Hicieron el Páteo do Colégio.
1554. 25 de enero.
É una fecha manipulada. Por quê?
Día 25 de enero es día de São Paulo, San Pablo
entonces se puso el 25 de enero
como la fecha inaugural
e ahí Anchieta reza la misa junto de Nóbrega.
São Paulo es un altiplano. Es un plano
La Serra do mar... Santo André da borda do campo
Por que la palabra borde? Porque estás
por caer del borde del altiplano... *********************
Aquí está la serra do mar.
Então la Serra do mar está allá bajo
y vas llendo por São Bernardo, São Miguel
Penha o Rio Tietê, vas a bajar a la costa.
Y él va a vivir allá en el Páteo do Colégio, que es murado.
Es una ciudad murada
muy parecida a las ciudades medievales
En la geografía, mira que interesante,
es una estrategia de ocupación de territorio
por que, como es un altiplano,
Uno elige el punto más alto, por que
mira a cualquier ataque de los indígenas inimigos
que ocurrieron. Ocurrió la confederación tamoia.
Tamoio eran los tupinambás y los Aimorés,todos
Tupis, que no aceptaron la dominación jesuítica.
Ellos fueron al enfrentamiento.
Fue una guerra de más de 15 años,
Que tuvo como líderes Cunhambebe e Aimberê.
Aimberê, y ahí me parece que
ustedes tendrían que guardar este nombre
Cunhambebe e Aimberê se revoltaron
en contra de la colonización y vinieron al páteo do colégio
pero son derrotados...